#summary ¿Qué es tellapic?

Tellapic es un conjunto de herramientas que su objetivo principal es discutir, describir, hablar sobre, y demás acciones relacionadas con mirar una imagen sin estar en el mismo lugar físico.

Principalmente, tellapic es un protocolo, con una biblioteca (libtellapic) que lo implementa. Define datos básicos de flujo binario para distribuirlo por red, con llamadas a sistemas personalizadas _read()/write()/connect()_ que se abstraen de la plataforma. Entre el conjunto de herramientas, se encuentra un servidor escrito en C, y un cliente Java con interfaz gráfica, que demuestran cómo tellapic puede ser usado ampliamente, de manera independiente del lenguaje que se esté usando. Esto se debe a que la biblioteca es multiplataforma (Windows/Linux) y además, a la capa intermedia en la compilación, dónde se hace una pasada del código fuente por SWIG para generar bindings para un lenguaje específico. El esquema que se muestra a continuación denota lo mencionado en estos párrafos:


{{{
                                        +----------------------------+
                    .··················>|         SERVIDOR (C)       |
                    ·                   +-----^----------------^-----+
                    :                         |                |      
                    :                         |                |      
                    :                         |                |      
                    :                         |    paquetes    |      
                    :                         |      de        |      
           +--------·-------+                 |     red        |
           | libtellapic.so |                 |                |
           +--------.-------+                 |                |
                    :                         |                |
                    :                         |                |
                    :                         |                |
               SWIG Wrapper                   |                |
                    :                         |                |
                    :                   +-----v-----+   +------v-----+
                    ·...................|  CLIENTE1 |   |  CLIENTE2  |
                    :  java bindings    |   (java)  |   |  (python)  |
                    :(tellapicjava.so)  +-----------+   +------.-----+
                    :                                          :
                    :                                          :
                    ·..........................................·
                       python bindings (pytellapic.py)
}}}

Esto es, el servidor utiliza la biblioteca nativamente, escrita en C, para la construcción, recepción y distribución de mensajes entre sus clientes. Los clientes, utilizan bindings específicos para un lenguaje determinado que son generados por un módulo SWIG, o en su defecto, si están implementados en C, utilizarán la biblioteca nativa.

Extender el conjunto de bindings es una tarea sencilla. Escribir un módulo SWIG para el lenguaje de preferencia no lleva mucho trabajo y leyendo la [http://www.swig.org/doc.html SWIG documentacion] el trabajo se hace mucho más sencillo.